おい　どこへ行く　早く乗れ
喂 你去哪里 快给我上车
うるせえなあ
少啰嗦
どうした　ホームズ　また何か見つけたのか
怎么了 福尔摩斯 又有什么新发现吗
面白いね
有意思
さてと
好了
レストレード
雷斯垂德
俺を逃がせ
放我走
罪を隠して漂うMIST
迷蒙的雾气隐匿罪行
握りしめるは裁きのLIST
制裁的名单紧握掌心
うめ
ひみつ
奴らを埋葬る完全犯罪のCIST
秘密的石棺一一终其性命
それがキミへのDYING WISH
这便是致你的绝笔之信
Set a thief to catch another thief
なきごえ
誰かの悲鳴を
他人的悲鸣
Set a thief to catch another thief
磔ては嗤う
换来十字架下的讪笑
Bloody world　希望のない差別社会
ひかり
デストピア
Bloody world 在光明无存的恶托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾绽放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾绽放
虐げられたまま
饱受欺凌
その手を　拱いているより　さあ
与其一味隐忍
終わりを始めよう
何不让一切终结
その聖霊　救済るために壊せ
たましい
まも
毁此灵魂 只为救赎
目覚めるのさ　心蘇るWhen lose your life
在生命终结之时 为内心带来彻底苏醒
Lord of crime　ほら理想の生贄
ゆめ
罪恶之王 亦是梦想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使终将被烈火焚身 也不弃永恒的自由
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：琛九 谢方  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：結城有紀
§夏洛克·福尔摩斯的研究　第二幕§
何がコンサルティング・ディテクティブだ
这小子还自称顾问侦探
これでヤツも終わりですよ　警部
这下他完蛋了 警长
レストレード　俺を逃がせ
雷斯垂德 放我走
俺は謎が解けりゃそれでいい
我只想破案
真犯人を捕まえて　手柄は全部お前にくれてやる
我去抓住真凶 功劳全归你
だから　お前にひと仕事頼みたい
所以 有件事想请你帮忙
真犯人か　本当に見つけ出せるんだろうな　ホームズ
真凶 你真能抓到他吗 福尔摩斯
待て
别跑
ホームズ
福尔摩斯
警部
警长
す…すまん　急に馬が言うことを
抱…抱歉 马突然不听使唤了
待たせたな
久等了
シャーロック
夏洛克
うまく逃げ出せたようでよかった
你能顺利逃出来就好
君がくれたメモにあったとおり　警部が協力してくれたんだな
正如你纸条里所写的 是警长帮你逃出来的吧
ああ　けど　これで俺は完全にお尋ね者だ
嗯 不过这下我就真的成逃犯了
ジョン　本当に手伝ってくれるのか
约翰 你真的会帮我吗
もちろんだ
当然
君が捕まったら僕が家賃を一人で払わなくちゃいけないからね
你要是被抓了 我就得一个人付房租了
そうならねえようにさっさと片をつけねえとな
那我们要赶紧查出真相了
って…もしかして　もう真犯人が
难道你已经知道真凶是谁了
誰かまではまだ分からねえ
具体是谁目前还不清楚
だが　こいつで罠を仕掛けて　おびき寄せればいい
但是 我打算用这个设套把他引出来
指輪
戒指
もしかして　あのとき…
难道是那个时候…
俺には盗みの才能もあるみてえだな
看来我还有盗窃的天赋呢
この先　君の能力が正義のために使われることを祈るよ
希望今后你能把天赋用在正道上
現場で指輪をなくした
你说你把戒指掉在案发现场了
すまない
很抱歉
しかし　あれだけはどうしても取り戻したい
但是 我必须把它找回来
命より大切なものなんだ
那是比我的命都重要的东西
大丈夫ですか
你没事吧
「ブリクストン通りのローリストン・ガーデンズ　三番地にて　金の指輪を拾得」
「我在布里克斯顿大街劳瑞斯顿花园三号捡到一枚金戒指」
「心当たりの方はベーカー街２２１Ｂ　ワトソン博士まで」か
「失主请联系贝克街221B的华生博士」
罠を仕掛けてきたか
他们设了个套啊
フレッドを行かせていいんですか
交给弗雷德没问题吗
劇にアドリブは付き物だよ
戏剧里少不了即兴表演
それにこれはホープの最後の願い
而且这是霍普最后的愿望
かなえてやってもいいだろう
就替他实现吧
よし　餌はまけたな
好 诱饵放出去了
これから何が起こるんだ
放出去又会怎么样
まぁ　見てなって
你就等着瞧吧
ホームズ　みんなを集めてきたぜ
福尔摩斯 我把大家都喊来了
君たちは？
你们是？
俺はベーカーストリート・イレギュラーズの隊長　ウィギンズ
我是贝克街小队的队长 维金斯
ベーカーストリート　イレギュラーズ
贝克街小队
見てのとおり　宿なしの小汚いガキどもだ
如你所见 就是一群无家可归的脏小孩
「小汚い」は余計だ
「脏」字是多余的
失せ物捜しから使いっ走りまでなんでもこなす
不管是找东西还是跑腿 他们都能办妥
なんせ街そのものが家なんだ
毕竟这条街就是他们的家
警察よりよっぽど役に立つぜ
在这里 他们可比警察管用多了
まっ　俺の手足みたいなもんだ
可以说是我的手下
子分扱いすんな　俺たちはタダじゃ絶対動かねえからな
别拿我们当小弟 钱没到位我们可不会干活
分かった　分かった　駄賃は弾んでやるから　ひと働き頼む
行了 这次多给你们一些报酬 去帮我跑一趟
シャーロック　彼らに何をさせる気なんだ
夏洛克 你想让他们干什么
ちょっとした手伝いさ
帮个小忙而已
「ルーシー」か　女性ものの結婚指輪
「露西」 这是女士的婚戒
意匠から見て　貴族のものではないな
看这设计 不像是贵族的东西
シャーロックの推理では　これは犯人が落としていったもの
根据夏洛克的推理 这是凶手遗留的东西
つまり　唯一の証拠品
也就是唯一的证据
犯人につながるものなら　必ず取り返しにくるということだが…
如果这是与凶手有关的东西 他肯定会来取的…
指の太さから言って
从手指的粗细来看
犯人は小柄な伯爵よりずっと大きい男だろう
凶手比起身材矮小的伯爵要高大许多
犯人は大柄な男
凶手是一个身材高大的男人
はい　どちら様でしょう
来了 请问是哪位
新聞広告にあった指輪を頂きに参りました
我是来取回报纸上招领的那枚戒指的
それは私の娘　ルーシーのものでございます
那是我的女儿露西的东西
老婆
老奶奶
指輪の内側に名前が刻まれておりましょう
戒指内侧刻着名字吧
え…ええ
是…是的
娘からは三番地付近で落としたと聞いております
女儿说她是在三号街附近弄丢的
娘は昨年結婚したばかりで
她去年才结的婚
大事な指輪をなくしたと知れば　あれの夫はひどく怒るでしょう
要是被她丈夫知道她弄丢了这么重要的戒指 肯定会大发雷霆的
そうでしたか　では　これを
这样啊 那还给您了
すばしっこいばあさんだな
好灵活的老太婆
さあ　化けの皮を剥がしてやる
看我扒了你这身伪装
シャーロック
夏洛克
クッソ　やっぱ簡単には捕まえさせてくんねえか
可恶 想抓到他果然没这么简单
まんまとやられたぜ
被摆了一道
さっきのヤツが君の言う　切れ者の黒幕なのか
刚才那个家伙就是你说的幕后黑手吗
いや　あいつは黒幕の一味だろうな
不 他大概只是幕后黑手的同党
黒幕の一味
幕后黑手的同党
それじゃあ　ヤツらはある種の組織なのか
你的意思是他们是一个组织？
恐らくな
很有可能
だが　今は伯爵殺しの犯人を捕まえるのが先だ
但是 现在的首要任务是抓住杀害伯爵的凶手
しかし　手がかりだった指輪も奪われてしまったし
可唯一能当线索的戒指也被抢走了
何言ってんだ　ジョン
你说什么呢 约翰
殺しのほうはもうじき解決だぜ
这个杀人案马上就能破了
伯爵殺しの真犯人が分かったのか
你知道是谁杀了伯爵？
まあ
算是吧
一体どこのどいつなんだ
到底是谁
ちょうどいい
正好
あそこの店で待っててくれ
你去那家店等我一会
すぐに戻るからよ
我马上就回来
おっおい　シャーロック
等…等等 夏洛克
シャーロック　本当に犯人が分かったのか
夏洛克 他真的查出凶手了吗
すぐ教えてくれればいいものを
刚才直接告诉我不就好了
行くぞ　ジョン
走吧 约翰
レストレードからこれが届いた　読んでみな
这是雷斯垂德拿来的 你看看
レストレードにはドレッバー伯爵の過去を調べてもらっていた
我让雷斯垂德查了一下德雷伯伯爵的过去
ヤツは無類の女好きで　特に身分の低い女性をいたぶるのがお好みのようで
他是个好色之徒 尤其喜欢蹂躏平民女性
相当ひどい目に遭わされたのもいたらしい
有的人被折磨得相当凄惨
大抵は金で片をつけていたみたいだが
虽说他基本都用钱解决了
その中でそれでは済まなかった事例があった
但当中也有人不吃这一套
ルーシー・フェリア
露西·费里尔
地元の農夫　ジェファーソン・ホープと結婚を誓い合った仲だったが
她和当地农民杰弗逊·霍普约定了终生
彼女も行方不明の後　亡骸だけが戻ってきた
失踪之后 她不幸遇难
その体にはおぞましい傷痕がいくつも残っていた　とのことだ
尸体上有多处令人触目惊心的伤痕
なんとも痛ましい話だな
太可怜了
だとすると　真犯人は…
这么说 真凶就是…
ああ　そのジェファーソン・ホープこそが伯爵殺しの犯人であり　そして…
嗯 杰弗逊·霍普就是杀害伯爵的凶手 同时…
この辻馬車の御者だ
他还是这辆马车的车夫
ビンゴだろ
我说得没错吧
ホープ
霍普
驚いたな　そこまで調べ上げていたとは
没想到啊 你居然能查得这么透彻
ジョン　殺人犯が駆る馬車に乗るなんてなかなか経験できねえぞ
约翰 坐杀人犯赶的马车也算是个难得的经历了
ま…待て
等…等等
指輪のルーシーという名がジェファーソン･ホープにつながる人物だとして
就算杰弗逊·霍普和戒指上刻的这位露西有所关联
それだけじゃ　この御者がホープってことにはならないんじゃないか
但也不代表这位车夫就是霍普啊
それはそうだ
确实
俺はこの事件を２つの線から推理した
我从两条线索对这个案子进行了推理
１つは今話した指輪
一个是刚刚说的戒指
もう１つは車輪の跡だ
另一个是路上的车辙
あの晩は雨が降ったおかげで　はっきりと跡が残っててくれた
事发当晚是个雨夜 因此现场留下了清晰的车辙
あの通りは皆大型の二頭立て四輪馬車持ちの貴族の家ばかり
那条街上住的都是贵族 每家每户都用两马并驾的四轮马车
だが唯一　伯爵家の前にだけ　車輪の狭い小さな辻馬車の跡があった
但只有伯爵家门前的车辙细而窄 那是载客马车的痕迹
辻馬車で現れて殺人を犯し　そのまま乗って帰るバカな客なんていない
没有人会蠢到在街头叫辆马车载自己去行凶
乗り降りの際に御者に姿を見られちまうんだからな
毕竟上下车时会被车夫见到
となれば　犯人はそうした危険を全く顧みる必要がない者
如此推断 凶手完全没有这种顾虑
つまり　辻馬車を駆ってきた御者本人
换言之 就是车夫本人
そこでイレギュラーズに次の条件に当てはまる者を捜させた
于是我让小分队去找符合下列条件的人
辻馬車の御者　太い指を持つ大男
载客马车的车夫 手指粗壮 身形魁梧
そして　事件当日三番地へ行った者
并且在事发当日去过三号街
すぐに１人の男が浮かび上がった
马上就查到了一个符合条件的男人
それがジェファーソン･ホープ
就是这个杰弗逊·霍普
そして　レストレードの報告にもホープの名があった
而且 雷斯垂德的报告里也提到了他的名字
と　まあ　お前にたどりつくのは難しくはなかったぜ　ホープ
就是这样 查到你不算太难 霍普
ただ１つ
只有一点我不明白
なぜあんな粗いやり口でドレッバーを殺した
你杀他时为什么会如此草率
お前に授けられた計画はもっと周到で美しいものだったんじゃないのか
你不是拿到了一个周详而利落的谋杀计划吗
確かに　もっと手際良くやるはずだった
确实 按计划我该干得更干脆
だがいざヤツを…
但一看到他…
ドレッバーを目の前にするとな
一看到德雷伯 我就忍不了了
ヤツはルーシーを殺したも同然だ
露西就是他害死的
そんな相手を前に冷静でいられると思うか
那个混账就站在我的面前 叫我怎么冷静
シャーロック･ホームズ
夏洛克·福尔摩斯
私とひとつ取り引きしないか
要不要和我做个交易
ジェファーソン･ホープ
杰弗逊·霍普
目的を果たしたというなら　もういいじゃないか
既然你已经达到目的 那就收手吧
おとなしく自首したまえ
别再抵抗了 自首吧
自首か
自首啊
ご覧のとおり　私はもう長くはない
如你所见 我已经时日无多了
既に死んでいるも同然なんだよ
现在就是行尸走肉
それゆえ　あのお方に命を差し出した
所以 我把这条命交给了那位先生
それで　取り引きの条件は
你要我做什么
とても簡単なことだ
非常简单
貴族の戯れによって人生が破滅した私という男の物語を終わらせること
我的人生毁在了贵族的玩乐之中 你就替它划上句号吧
つまり　あんたがこの私を殺すことだ
简单说 我要你杀了我
ドレッバーの悪行を暴いたあんたの手で死ねるなら本望だ
你揭露了德雷伯的恶行 能死在你手里我也满足了
あいつは
那是谁
ルーシーの指輪を取り返してくれた者だ
就是他帮我拿回了露西的戒指
私の人生を終わらせてくれれば
只要你把我了结了
ヤツがお前にあの方のことを教える約束になっている
按照约定 他会告诉你有关那位先生的信息
自分が死んだあとのことまで考えてくれてるとは　至れり尽くせりだな
连死后的事情都安排好了 你想得可真是周到
ああ　そうとも
是啊
あのお方は本当にすごい
那位先生实在厉害
言われたとおりの時間にドレッバーの屋敷に行くと
按照他说的时间去德雷伯的宅子一看
まるで魔法のように扉は開き　邪魔者は誰一人いなかったんだ
大门敞开 无人阻挠 简直像被施了魔法
まさに犯罪の天才だよ
好一个犯罪天才
あのお方はあんたを高く買っているぞ
那位先生对你评价很高
現場に名を残させ　事件を解決できるか試させるほどにな
所以让我在现场留下了你的名字 看你能不能破案
目的はなんだ
你们的目的是什么
どうしてそんな手の込んだまねを
为什么要这么大费周章
それ以上は私を殺してから聞くんだな
想知道更多 就等杀了我之后再问吧
けど
可是
俺は今のとこ　逃走中の容疑者なんだぜ
我现在是在逃的嫌疑人
お前を殺したらこのまま俺はお尋ね者だ
要是杀了你 我就真成逃犯了
心配するな
不用担心
俺を撃てば
只要杀了我
ヤツがお前に都合のいい証言をする目撃者を用意してくれる手はずになっている
他就会安排好帮你脱罪的目击证人
どうだ　お前にとってもいい話だろ
怎么样 条件不赖吧
この選択は互いにとってメリットしかない
这是一场对双方都有好处的交易
よく考えろ
好好想想吧
なるほど
我明白了
そういうことなら安心だな
那我就放心了
やめろ　シャーロック
住手 夏洛克
こんなのは間違ってる
这是不对的
なぜだ
为什么
俺にとってもこいつにとってもいいことしかねえけど
于我于他都是好事
それでもダメだ
那也不行
そんなことをしたら取り返しがつかないぞ
杀了他你就无法回头了
聞くな　ホームズ
别听他的 福尔摩斯
お前は謎を求める男
你是一个追求谜题的人
ならば答えは決まりきっているはずだ
既然如此 你的选择只有一个
至高の謎を生み出すあのお方のことを知りたいんだろう
你不想知道那位创造出绝顶谜题的先生是谁吗
さあ　俺を撃て
来 向我开枪吧
そうすればお前は…
这样一来你就能如愿了
銃を下ろせ　シャーロック
放下枪 夏洛克
やめろ
住手
バーカ　殺すわけねえじゃん
笨蛋 我怎么可能杀你呢
な…なぜだ　あのお方のことを知りたくないのか
为…为什么 你不想知道那位先生的事吗
お前　俺のことぜんっぜん分かってねえよ
你一点都不了解我
なにが「教えてやる」だ　この野郎
混蛋 谁让你告诉我了
いいか　謎ってのは自分で解いてこそなんだよ
听好了 谜题就得自己解开
他人から答えを教えられて面白えわけねえだろ
直接告诉我答案还有什么意思
このタコ
蠢货
よかった
谢天谢地
本当によかった
ジョン
约翰
シャーロック
夏洛克
なんだ　ジョン
怎么了 约翰
一瞬でも君のことを疑った僕を許してくれ
我居然会怀疑你 原谅我吧
分かった　分かったから離れろ
知道了 知道了 快松开
すまんな　ホープ
抱歉 霍普
お前の最後の願いをかなえてやれなくて
没能实现你最后的心愿
有能なスコットランドヤードの諸君
各位能干的苏格兰场警官
紹介するぜ
给你们介绍一下
彼こそイーノック･Ｊ･ドレッバー伯爵殺害の真犯人
他就是杀死伊诺克·J·德雷伯伯爵的真凶
ジェファーソン･ホープだ
杰弗逊·霍普
ホームズ　貴様
福尔摩斯 你这混蛋
ホームズ
福尔摩斯
約束は果たしたぜ　レストレード
答应你的事我做到了 雷斯垂德
諮問探偵シャーロック･ホームズ
顾问侦探夏洛克·福尔摩斯
スコットランドヤードを出し抜き　事件を解決…か
抢在苏格兰场之前解决了案件
殺人事件の立案者と実行者が別であることを見抜くとは
居然能看出行凶者的背后另有他人
彼の探偵としての力量は本物のようだな
看来这个侦探是有真本事的
今回のオーディションは最大の効果を生んだ
这次面试达到了最佳的效果
僕が試したかったのはホームズの資質
我想测试的是福尔摩斯的资质
それは彼が目的のためには手段を選ばない人間かどうか　ということ
看他是否是一个为达目的不择手段的人
俺たちの情報を目の前にぶら下げられても　ヤツはホープの提案に乗らなかった
即便拿我们的信息当诱饵 他也没有接受霍普的提议
兄さんの分析では
按照哥哥的分析
事件の背後で糸を引く者に強い興味を持っているはずだった
他应该对案件背后的黑幕非常感兴趣
なのに　彼は殺さなかった
但他还是没有选择杀人
僕たちのように目的のために手段を選ばない人間ではない
他和我们不一样 不会为达目的而不择手段
つまり　適格者　ということですね
换言之 他正是我们要找的人
彼はこれから
今后
僕たちがロンドンを舞台に演じる犯罪劇を解き明かす役を担うことになる
他将是我们在伦敦上演的犯罪剧中的解谜人
そして　この世の闇に光を照らす主人公になってもらおう
也将成为照亮这个黑暗世界的主人公
シャーロック･ホームズ
夏洛克·福尔摩斯
もう朝か
已经早上了啊
下でお茶　入れてくるか
下去泡杯茶好了
ここで君と暮らしているかぎり
看来只要和你住在这里
日記を書くのに困ることはなさそうだな
我就不会愁没有东西写进日记了
引き継いだ魂共に犯した誓い
与志同者共犯此誓
遺伝子の業に溺れた理想論で
遵循印刻在罪孽基因中的理想论
Lie 痛みを分かち合うなら覚悟を持て
Lie  要共担风雨 先理清心绪
（決意の証を）
（证明你的决心）
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
个人喜好何足挂齿 一切只为达到目的
（実現こそが最重要だって）
（实现目标重于一切）
自己犠牲のような必要悪
为世间舍身行恶
誰も知り得ない正義で
伸张不为人知的正义
同じ罪を背負った同志と
同为肩负罪孽之志士
断ち切り難い絆を誇れ
以坚实的纽带为傲
偶然の引き金を必然のスタンスとして
在必然的立场上扣下偶然的扳机
達成を酔いしれろ At the end
待终幕尽享成就的快感
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所见
知る意味のない真実を
真相又何须知晓
（Whatever it takes）
（即使不择手段）
正しさに任せて
尽管将一切托付给正义
目的はただひとつ
目的只有一个
（Let me hear you say）
（说出你的愿望）
心に嘘はつかないで共にいこう
直面真心 与我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再无退路
次回「憂国のモリアーティ」
下集 「忧国的莫里亚蒂」
二人の探偵　第一幕
两位侦探 第一幕